Repository: ProteinDF/ProteinDF
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/30_installation.po
Languages: ja

source: Installation
ja: インストール

source: System requirements
ja: 動作環境

source: ProteinDF has several distributions. If a README file is provided, first read the README file.
ja: ProteinDFはいくつかの形式で配布されています。 READMEファイルが添付されている場合は、まずREADMEファイルをご覧下さい。

source: To execute ProteinDF, the following environment is required:
ja: ProteinDFの動作には以下の動作環境が必要です。

source: UNIX/Linux operating system
ja: UNIX/Linux オペレーティングシステム

source: C runtime library (normally bundled with the OS)
ja: Cランタイムライブラリ(通常はOSに同梱されています)

source: BLAS, LAPACK library
ja: BLAS, LAPACKライブラリ

source: MPI runtime environment (only for parallel version)
ja: MPI実行環境(並列版のみ)

source: Distributed matrix operation library (ScaLAPACK)
ja: 分散行列演算ライブラリ(ScaLAPACK)

source: Hardware and operating system
ja: ハードウェアとオペレーティングシステム

source: ProteinDF has been confirmed to operate on POSIX-compliant computer systems, as well on as the following computing systems:
ja: POSIX準拠のコンピュータシステムで動作します。 現在、以下の計算機システムで動作確認が行われています。

source: The program should also work on the x86 PC Linux system.
ja: 一般的なx86 PC Linuxでも動作します。

source: Memory and disk
ja: メモリとディスク

source: The required memory size depends on the scale of computation model. Furthermore, in parallel computation, the required memory size per node varies depending on whether one uses LAPACK or ScaLAPACK for matrix operations. For LAPACK, the maximum computation scale is equal to the memory size on each node. For ScaLAPACK, the scale is equal to the total memory size on all nodes, since the computation area is distributed and stored in all nodes. Note that this estimation serves only as a guideline, since other factors also determine the available computation scale.
ja: 計算モデルの大きさに応じて必要なメモリ量が異なります。 また、並列計算を行う場合、 行列演算にLAPACKを使用する場合とScaLAPACKを使用する場合でも、 1ノードあたりに必要なメモリ量が変わります。 LAPACKを使用する場合は、各ノードに搭載されているメモリ容量が計算可能なサイズの上限です。 一方、ScaLAPACKを使用する場合は、全ノードで計算領域を分散保持しますので、 全ノードのメモリ容量が計算可能サイズの上限になります。 ただし、この他にも計算可能サイズを決定する要因がありますので 目安としてください。

source: For a 32bit OS, ProteinDF may have some limitations in available memory size, file size, etc.
ja: 32bit OSでは扱えるメモリサイズ、ファイルサイズなど幾つかの制限事項がある場合があります。

source: Several python scripts are prepared for ProteinDF. These scripts are not necessary for program execution, but for analysis of calculation results. To use these python scripts, the following programs (modules) are required. For configuration of these programs, follow the system guidelines.
ja: ProteinDFの動作には、 いくつかのpythonスクリプトが用意されています。 これらpythonスクリプトは、ProteinDFの実行そのものには必要ありませんが、 計算結果の解析用として用意されています。 これらpythonスクリプトの動作には以下のソフトウェア(モジュール)が必要です。 これらのソフトウェアの環境構築は、それぞれのシステムの方針に従って下さい。

source: Python(above version 3.5)
ja: python(version 3.5以上)

source: argparse module
ja: argparseモジュール

source: numpy module
ja: numpyモジュール

source: matplotlib module
ja: matplotlibモジュール

source: MessagePack module
ja: MessagePackモジュール

source: YAML module
ja: YAMLモジュール

source: Installation and setup
ja: インストールと準備

source: The installation procedure varies according to the distributed package. If a README file is provided, follow the README file instructions.
ja: 配布パッケージによって、インストールの形態が異なります。 READMEファイルが添付されている場合は、READMEファイルの指示に従って下さい。

source: Environment variables
ja: 環境変数

source: ProteinDF requires the user to configure the following environment variables. Appropriately set the variables according to the user's environment.
ja: ProteinDFの実行には、以下の環境変数を設定する必要があります。 利用する環境に応じて、適切に環境変数を設定してください。

source: Specify the directory where the ProteinDF package was copied.
ja: ProteinDFパッケージをコピーしたディレクトリを指定します。

source: For example, when the package was copied to /usr/local/ProteinDF and when bash is used as the login shell, add the following to .bashrc:
ja: 例えば、/usr/local/ProteinDF に本パッケージをコピーしたとき、 ログインシェルにbashを利用している場合は.bashrcに以下を追加してください。

source: Sets the maximum number of threads in OpenMP. OpenMP must be enabled at build time.
ja: OpenMPにおける最大スレッド数を設定します。 ビルド時にOpenMPを有効にする必要があります。

source: When executing ProteinDF with the OpenMP multi-threading, specify the type and chunk size of the parallel schedule inside the OpenMP parallel region.
ja: OpenMPにおける並列スケジュールのタイプとチャンクサイズを設定できます。 ビルド時にOpenMPを有効にする必要があります。

source: Build from the source
ja: ソースからのビルド

source: Executing CMake
ja: cmakeの実行

source: ProteinDF uses CMake to create the Makefile. You can execute cmake by specifying the source directory in an arbitrary directory. For example, to create a build directory directly under the source directory, you can execute cmake by specifying run as follows.
ja: ProteinDFではMakefileの作成にcmakeを利用しています。 任意のディレクトリにて、ソースディレクトリを指定してcmakeを実行します。 例えばtarballを展開したディレクトリの直下にbuildディレクトリを作成する場合、 以下のように実行します。

source: CMake automatically surveys the build environment and sets the location of the library. The results are output when cmake is run. If you want to save the output to a file and refer to it later, you can use the tee command to run it as follows: ``$ cmake .. 2>&1 | tee out.cmake``
ja: cmakeは自動的にビルド環境を調査し、ライブラリの場所を設定します。 調査結果はcmakeの実行時に出力されます。 出力結果をファイルに保存して後に参照したい場合は、teeコマンドを利用して ``$ cmake .. 2>&1 | tee out.cmake`` のように実行します。

source: Here are some common variables. Use ``cmake -L`` or ``cmake -LA``` for more information.
ja: 以下によく用いられる変数を示します。 詳しくは ``cmake -L`` または ``cmake -LA`` をご覧ください。

source: Specify the installation location of the program. The default is /usr/local. This is used to install the program in the user's home directory.
ja: プログラムのインストール先を指定します。 デフォルトは/usr/localです。 ユーザーのホームディレクトリなどにインストールするときに用いられます。

source: Specify the location of the BLAS library.
ja: BLASライブラリの場所を指定します。

source: Executing \"make\"
ja: \"make\" の実行

source: Execute the ``cmake`` command, and make sure the Makefile is created. Once the Makefile is created, execute the ``make`` command.
ja: ``cmake`` コマンドを実行すると、``Makefile`` が作成されます。``make`` コマンドを実行してプログラムをビルドします。

source: Installing the program
ja: プログラムのインストール

source: After executing \"make\", install the execution file/data to the specified path.
ja: \"make\"を実行した後、実行ファイル・データを所定のパスにインストールします。

source: After the execution above, the following files will be created:
ja: インストールが実行されると、以下のファイルがコピーされます。

source: When trouble occurs...
ja: うまく行かない場合

source: In some environments, problems may occur such that no script can be executed, or no build is possible. In such cases, check the output of each script thoroughly (i.e. out.configure, out.make, and out.make_install in the case above).
ja: 境によってはスクリプトが実行できない、ビルドできないなどの問題が発生するかもしれません。 その場合は、各スクリプトの出力(上記の操作の場合、out.configure, out.make, out.make_install)をよくチェックしてください。
